# TaskManager_CursProject2024
TaskManager_CursProject2024
Курсовий проект, Решетняк Кирило 545б гр,
Підставою для розробки програми є завдання на курсовий проект кафедри комп'ютерних систем, мереж і кібербезпеки (503) Національного аерокосмічного університету ім. М.Є. Жуковського "ХАІ".
Найменування і умовне позначення теми розробки
Найменування теми розроблення – «Реалізувати диспетчер завдань (процеси та фіз. пам'ять)».


1.	Установка та запуск.
Для встановлення програми, необхідно завантажити файл TaskManager.exe та розмістити його в папці, де планується встановлення програми. Для запуску програми слід подвійно клацнути на файлі TaskManager.exe і обрати опцію "Виконати від імені адміністратора".
Взаємодія користувача з додатком.

Після запуску програми, відразу буде відображено в таблиці всі активні процеси, їхній час використання процесора та обсяг оперативної пам'яті, який вони займають у мегабайтах.
 
Рисунок Н.К.1 – Запуск програми

Також, ви можете отримати статистичний графік роботи конкретного процесу за весь день. Для цього достатньо вибрати бажаний процес та натиснути на нього.
 
Рисунок Н.К.2 – Виведення статистичного графіку для процеса
	

Для перегляду загальної кількості процесів, зверніть увагу на текст "Started Processes" у правому верхньому куті.(Рис Н.К. 3)
 

Для завершення процесу, потрібно вибрати цей процес, та натиснути на кнопку “Finish Task”


Якщо вам треба завершити одразу древо процессів, разом з дочерними та батьківськими, треба обрати потрібний процес та натиснути на кнопку “Finish task tree”

Якщо при натисненні на кнопку, вам виводиться повідомлення з текстом “ Доступ заблакованно ”(або «Access is denied» або «Отказано в доступе»), то це важливий процес для системи і ви не можете його завершити. 
Приклад повідомленя показаний на рис. Д.В.5

 


Для завершення роботи програми скористайтеся звичайними елементами управління Windows - натисніть на кнопку «Закрити» (зображену як "хрестик") у верхньому правому куті вікна.

 
Рисунок Д.В.5 – Завершення роботи програми
